# 3DViewer v1.0

>  программа 3DViewer v1.0.


Данный проект реализован на языке программирования Си для просмотра 3D моделей в каркасном виде (3D Viewer). Сами модели необходимо загружать из файлов формата .obj и можно просматривать их на экране с возможностью вращения, масштабирования и перемещения.


## Chapter II



- В один момент времени одна модель на экране.
- Программа предоставлят возможность:
    - Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей).
    - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
    - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z
    - Масштабировать модель на заданное значение.
- В программе реализован графический пользовательский интерфейс, на базе  GUI-библиотеки с API для C89/C99/C11 <br/>
 Qt<br/>
- Графический пользовательский интерфейс должен содержать:
    - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
    - Зону визуализации каркасной модели.
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели. 
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели. 
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели.  
    - Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер

 - Программа позволяет настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
 - Программа позволяет настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
 - Программа позволяет выбирать цвет фона
 - Настройки сохраняться между перезапусками программы

 - Программа позволяет сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
 - Программа позволяет по специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)

